# Практика 1 курс. ПИ

## План работы

1. Знакомство с системами контроля версий
2. Знакомство с git
3. Выполнение заданий на языке python
4. Сдача заданий
5. Написание отчёта по практике
6. Сдача отчёта

### Примечания

* **Контакты**:
* * **mail**: ryabov_nv95@mail.ru (присылать задания лучше сюда)
* * **telegram**: @ryabov_nv (с вопросами лучше сюда)
* Не стесняйтесь задавать вопросы в телеграме
* Присылайте ссылку на репозиторий на почту (на bitbucket, если репозиторий
закрытый добавить разрешение на чтение для For_Victory)
* После сданных заданий необходимо сделать отчёт по практике.
В вашу практику входят: экскурсии, прослушанные лекции и семинары.
* В отчете необходимо кратко описать предприятие, которое 
вы посетили в рамках экскурсий, затем кратко описать прослушанные лекции, 
после чего подробно описать полученное на семинаре задание, 
проиллюстрировать ход выполнения задания, описать полученный результат.

### Кратко об отчёте (требования для написания любых работ + небольшие советы)

* Поля: правое 1,5 см, верхнее и нижнее – 2 см, левое – 3 см.
* Междустрочный интервал – 1,5.
* Отступ абзаца – 1,25 см.
* Выравнивание заголовков – по центру.
* Выравнивание основного текста – по ширине.
* Шрифт основного текста – Times New Roman, кегль – 12.
* Вспомогательный шрифт (сноски, примечания, названия рисунков и таблиц, шрифт
таблиц) – Times New Roman, кегль – 10.
* Все таблицы и рисунки основного текста должны быть пронумерованы и
озаглавлены.
* Все рисунки нумеруются сквозной нумерацией (Рисунок 1, Рисунок 2….Рисунок
N).
* Все таблицы нумеруются сквозной нумерацией (Таблица 1, Таблица 2….Таблица
M).
* Название графиков, схем, диаграмм помещается под ними, пишется без кавычек и
содержит слово Рисунок без кавычек и указание на порядковый номер рисунка, без
знака №, например: Рисунок 1. Название рисунка
Рисунок и название рисунка выравниваются по центру. Точка в конце названия
рисунка не ставится.
При построении графиков оси координат должны быть подписаны.
* Название таблиц помещается над ними, пишется без кавычек и содержит слово
Таблица без кавычек и указание на порядковый номер таблицы, без знака №,
например: Таблица 1. Название таблицы
Название таблиц выравнивается по правому краю. Точка в конце названия таблицы
не стравится.
* На все рисунки, таблицы и т.д., а также на источники из списка литературы в
тексте должны быть ссылки, например: рисунок 1, таблица 2, с. 34, гл. 2
(ссылки на номера пишутся без знака №). Ссылки на литературные источники
оформляются следующим образом: [№], где № - порядковый номер источника из
списка литературы.
* Все иллюстрации размещают под текстом, в котором
впервые дана ссылка на них.
* Формулы в тексте следует нумеровать сквозной нумерацией арабскими
цифрами. Все формулы следует располагать по центру, номер каждой формулы
указывается справа от нее и заключается в круглые скобки.
* В наименовании темы, а также после всех заголовков, названий глав, разделов и т.д.
точки не ставятся.
* Нумерация страниц – внизу страницы, по центру (шрифт нумерации - Times New
Roman). Все страницы следует нумеровать арабскими цифрами, соблюдая
сквозную нумерацию по всему тексту, начиная с оглавления/содержания и
заканчивая приложениями.
* Все слова и аббревиатуры на иностранном языке в тексте ВКР печатаются
курсивом.
* Примеры библиографического описания:
1. Вальтер Р.Е. Кольчато-цепная изомерия в органической химии. – Рига: Зинатне,
1978.– С. 170-191.
2. Асташкина И., Мишин В. Методы классификации и типологии [Электронный
ресурс] – Электрон. текст. – 2011. – Режим доступа:
http://www.inventech.ru/lib/analis/analis0013/, свободный (дата обращения –
дд.мм.гггг).

**Советы**  
1. **Не использовать** в работе слова "Я", "мной". "Я изучил" заменять на "Было изучено".
Не "Я выполнил", а просто "Выполнено". Не "В ходе практики мной были прослушаны ... ", 
а "В ходе практики были прослушаны" и т.д.
2. Если в работе нет глав (в данном случае их не будет), то у вас **содержание**,
если есть главы, то будет оглавление.
3. Не забывайте иностранные слова печатать курсивом

