# Знакомство с системами контроля версий

_Git_, _Subversion_, _Mercurial_ - системы контроля версий.  
В основном используется для управления исходным кодом в разработке ПО, но также
можно использовать в любом наборе файлов.

Зачем это нужно?

В крупном проекте над ПО работает не один человек. И возникает вопрос:
как работать одновременно над одним продуктом множеству людей?  
Да и для одиночных проектов использование контроля версий даёт доступ ко всем
изменениям в проекте, возможность просматривать что конкретно было изменено/добавлено/удалено.  
Самой популярной системой управления версиями git. 

# Знакомство с _git_

Во-первых, существует несколько графических интерфейсов, для удобной работы. GitKraken,
SourceTree, SmartGit/Hg, TortoiseGit и другие. Можете попробовать что-то из этого, но мы будем
работать только с консолью в этой практике.  

Во-вторых, есть несколько сервисов, которые предоставляют хостинг для git-репозиториев.
Самые популярные - это github и bitbucket. Бесплатные github репозитории только открытые.
Bitbucket же предоставляет бесплатные приватные репозитории.

Подробную документацию можно посмотреть тут:  
[bitbucket](https://confluence.atlassian.com/bitbucket/bitbucket-cloud-documentation-221448814.html)  
[github](https://guides.github.com/activities/hello-world/)

Необходимо создать репозиторий на одном из ресурсов, склонировать его на ПК:
* git clone - клонирует указанные репозиторий в папку, в которой находится
* git init - инициализирует новый git репозиторий локально
* git add * - необходимо находиться в папке с репозиторием, команда делает снэпшоты файлов для
версионирования
(вместо * можно использовать конкретные файлы)
* git commit -m "My first commit" - утвердить сделанные изменения, сохранить их локально с
указанным сообщение My first commit (после этой операции commit не появится на сайте)
* git push - отправить все сделанные commit в удалённый репозиторий (появится на сайте
* git fetch - проверить наличие новых коммитов
* git pull - принять все новые коммиты

Более подробно можно прочитать тут:
[git](https://git-scm.com/doc), а тут список всех команд [docs](https://services.github.com/on-demand/downloads/github-git-cheat-sheet.pdf)